# CSS

## CSS3 的新特性

https://juejin.im/post/5cbffe386fb9a0322564c0e5

1. 选择器
2. 边框
3. 背景
4. 渐变
5. 文本效果
6. 字体
7. 转换和变形
8. 过度-transtion
9. 动画-animation
10. 多列-column
11. 盒子模型
12. flex
13. 多媒体查询-media

记忆点：

1. 布局 - 盒子模型，多列，flex，media
2. 样式 - 边框，背景，渐变，文本效果，字体，
3. 动画 - 过度，动画，转换和变形
4. 其他 - 选择器

## Flex

Flex 弹性盒模型的优势在于开发人员只是声明布局应该具有的行为，而不需要给出具体的实现方式，浏览器负责完成实际布局。

当涉及到不定宽度，分布对齐的场景时，就要优先考虑弹性盒布局。

## 什么是 BFC？BFC 的布局规则是什么？如何创建 BFC？

BFC 即是块级格式化上下文，是页面的一块渲染区域，并且有一套渲染规则，决定了其子元素将如何
定位，以及和其他元素的关系和相互作用。

BFC 的布局规则？

1. BFC 内，盒子依次垂直排列
2. BFC 内，两个盒子的垂直距离由 margin 属性决定。属于同一个 BFC 的两个相邻 Box 的 margin 会发生重叠
3. BFC 内，每个盒子的左外边缘接触内部盒子的左边缘（对于从右到左的格式，右边缘接触）。即使在存在浮动的情况下也是如此，除非创建新的 BFC。
4. BFC 的区域不会与 float box 重叠
5. BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之如此。
6. 计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算

如何创建 BFC？

1. 根元素
2. 浮动元素（float 属性不为 none）
3. position 为 absolute 或者 fixed
4. overflow 不为 visible 的块元素
5. display 为 inline-block，table-cell，table-caption

BFC 的应用

1. 防止 margin 重叠
2. 清楚内部浮动
3. 自适应多栏布局

## 隐藏页面中某个元素的方法有哪些？

屏幕并不是唯一的输出机制，比如说屏幕上看不见的元素（隐藏的元素），其中一些依然能够
被读屏软件阅读出来。为了消除它们之间的歧义，我们将其归为三大类：

1. 完成隐藏：元素从渲染树中消失，不占据空间

- display:none;
- html5 新增属性，相当于 display:none

2. 视觉上的隐藏：屏幕中不可见，占据空间

- 利用 position 和盒子模型将元素移出可视区范围
- 利用 transform
- 设置其大小为 0
- 设置透明度为 0
- visibility 属性为 hidden
- 层级覆盖，z-index 属性
- clip-path 剪裁

3. 语义上的隐藏：读屏软件不可读，但是占据空间，屏幕可见

- aria-hidden 属性

## 伪类和伪元素的区别是什么？

伪类：是一个以冒号（:）作为前缀，被添加到一个选择器末尾的关键字，当你希望样式在特定状态下被呈现到指定元素时，你可以往元素的选择器后面加上对应的伪类。

伪元素：用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。

区别：
伪类是通过在元素选择器上加入伪类改变元素的状态，
伪元素通过对元素的操作进行对元素的改变。

## 常见的水平垂直居中

1. flex + grid
2. absolute + margin
3. absolute + translate

## CSS 预处理器（Sass/Less/Postcss）

CSS 预处理器的原理：
将类 CSS 语言通过 webpack 编译转换成浏览器可读的真正 CSS。

常用功能：

1. 嵌套
2. 变量
3. 循环语句
4. 条件语句
5. 自动前缀
6. 单位转换
7. mixin 复用

## CSS 动画
